API개발 고급 정리

- 엔티티 조회
  - 엔티티를 조회해서 그대로 반환 : V1
  - 엔티티 조회 후 DTO 반환 : V2
  - 페치 조인으로 쿼리 수 최적화 : V3
  - 컬렉션 페이징과 한계 돌파 : V3.1
    - 컬렉션은 페치 조인 시 페이징 불가능
    - ToOne 관계는 페치 조인으로 쿼리 수 최적화
    - 컬렉션은 페치 조인 대신에 지연 로딩을 유지하고,
      `hibernate.default_batch_fetch_size`,
      `@BatchSize`로 최적화
  - DTO 직접 조회
    - JPA에서 DTO를 직집 조회: V4
    - 컬렉션 조회 최적화 - 일대다 관계인 컬렉션은 IN 절을 활용해서 메모리에 미리 조회해서 최적화 : V5
    - 플랫 데이터 최적화 - JOIN 결과를 그대로 조회 후 애플리케이션에서 원하는 모양으로 직접 반환 : V6

권장순서

1. 엔티티 조회 방식으로 우선 접근
   1. 페치 조인으로 쿼리 수를 최적화
   2. 컬렉션 최적화
      1. 페이징 필요 `hibernate.default_batch_fetch_size`, `@BatchSize`로 최적화
      2. 페이징 필요 X -> 페치 조인사용
2. 엔티티 조회 방식으로 해결이 안되면 DTO 조회방식 사용
3. DTO 조회방식으로 해결이 안되면, NativeSQL or 스프링 JDBC template

**엔티티 조회방식 장점**

> 참고: 페치조인이나, `hibernate.default_batch_fetch_size`, `@BatchSize`같이 코드를 거의 수정하지 않고, 옵션만 약간 변경해서, 다양한 성능 최적화를 시도할 수 있다. 반면 DTO를 직접 조회하는 방식은 성능을 최적화 하거나 성능 최적화 방식을 변경할 때 많은 코드를 변경해야 한다.

> 참고: 개발자는 성능 최적화와 코드 복잡도 사이에서 줄타기 해야한다. 항상 그런 것은 아니지만, 보통 성능최적화는 단순한 코드를 복잡한 코드로 몰고간다.
> 엔티티 조회 방식은 JPA가 많은 부분을 최적화 해주기 때문에, 단순환 코드를 유지하면서, 성능을 최적화 할 수 있다. 반면에 DTO 조회방식은 SQL을 직접다루는 것과 유사하기 떄문에 , 줄다리기가 있다.



**DTO 조회방식의 선택지**

- DTO로 조회하는 방법도 각각 장단점이 있다. V4, V5, V6에서 단순 쿼리가 1번 실행된다고 V6가 항상 좋은건 아니다
- V4는 코디가 단순하다. 특정 주문 한건만 조회하면, 이 방식을 사용해도 성능이 잘 나온다. 예를들어 조회한 Order 데이터가 1건이면 OrderItem을 찾기위한 쿼리도 1번만 실행하면 된다.
- V5는 코드가 복잡하다. 여러 주문을 한거번에 조회하는 경우에는 V4 대신 이것을 최적화한 V5 방식을 사용해야 한다. 예를 들어서 조회한 Order 데이터가 1000건인데, V4 방식을 그대로 사용하면, 쿼리가 총 1+1000번 실행된다. 1건은 Order를 조회한 쿼리, 1000은 Order의 row수다. V5 방식으로 최적화 하면, 쿼리가 총 1 + 1 번만 실행된다. 상황에 따라 다르겠지만, 큰 성능 차이가 날 수 있다.
- V6는 ㅘㄴ전히 다른 접근방식이다. 쿼리 한번으로 최적화 되어 상당힞 ㅗㅎ아보이지만, Order를 기준으로 페이징이 불가능하다. 실무에서 이정도 데이터면 수백, 수천건 단위로 페이징 처리가 꼭 필요하므로, 이경우 선택하기 어려운 방식이다. 그리고 데이터가 많으면 중복 전송이 증가해서 V5와 비교해서 성능 차이도 미비하다.



